⭕️ブラウザからDBに登録して、それを自分で見られるようにしたい。

→今までは自分という目線のキャラクターのステータスで管理していたので(プレイ中/死亡/生存クリア)、もしゲームのキャラではなく、ゲームを箱として管理しないと、タスクを編集できるタイミングのステータスがプレイ中/死亡/生存クリアのうちのどれかになってしまい、スタート画面を追加することを思い出した。
→でもその3つのステータスがない、という状態をゲーム開始前状態として扱えばいいのでは？
　→→「条件が true になる」ことと「編集フォームが画面に存在する」ことは別問題(Clause曰く)

→条件がどので真になるのかを中心に考えてはいけない
→どのページに編集コンポーネントを置くかで(も同時に)考えろ、だそうですが本当ですか
→スタート画面以外にうっかり編集コンポーネントを置いた場合の対策も考えないとバグになるよ！
→そこで、2段階認証。(2重チェック)
→どのページにフォームを置くかを決めて(決められんのか？)※第一段階
→server actionの中でも、GamePlay(status)が存在しないかをチェックしてから書き込むようにする
※もしコンポーネントを書かない、という方法だけで、編集ができないようにしてしまったら、server action自体が別の方法で呼び出される可能性があるらしい（ここでは別の方法を調べることは控える）

🤖<こういう別の方法で呼び出されるとかはわからないのでAIに教えてもらえるの便利だな〜

→→ではserver componentだけで弾くのは何か問題はあるのか？
→ブラウザの開発者ツールで編集できるように変更されてしまう可能性があるから？


-------------------------------------------------------


⭕️タスクごとに所要時間が違う方法なら、ターンに数字ではなく時間を持たせるのはなぜ？
→もしタスクが2時間以上の場合、1ターンが２時間のため超過してしまう。超過した分を次のターンに持ち込みたいなら、1ターンではなく時間単位でないと計算できなくなってしまう。

→→
+曜日の意味がなくなる、
+19:30の時点で「5時間かかるタスク」を選んでしまったら、本来なら0:30まで進むはずですが、上限は22:00です。この場合、どうするのがゲームとして自然だと思いますか？
+例えば18:00の時点で、もうこなせるタスクがない(前提条件を満たすタスクが尽きた)場合、プレイヤーが「スキップ」ボタンを押すと、強制的に22:00まで時間が飛ぶ、このスキップでいいんですか？というclaudeからの質問でした。

→二個目の+に関してこう答えた：
私としては、余ったタスクの所要時間は次の日に繰り越したいですが、また計算が大変そうですので、初心者としては22:00で強制的に打ち切られてもいいかなと思います。22時を超えるようなタスクを持った瞬間、その時点で今までのタスクの計算をしてそこから12時間引くシステムってなかなか上級向けですよね。(条件分岐増えると混乱しそう)
初心者としてあまり踏み込み過ぎたく無いし、無理はしたくありません。
→三個目の+に関して：特に『もうこなせるタスクがない(前提条件を満たすタスクが尽きた)』については考えるべきところだ。
→→一旦何かしらのタスクは選べるようにして、こなせるタスクがない、つみの状態は作らない。
→なぜこの概念設計の段階で考えないのか？わかりません
→→ちょっと混乱中なので、また考えて！！ごめん

-------------------------------------------------------

⭕️User, taskの分類まではできますが、それ以外はできません。エンティティが難しい。

・・・プレイヤーが行う行動を動詞で考えてみる
ex）タスクを完了する
ゲームを開始する
(残業が)発生する
社畜ポイントを持つ、増やされる
タスクを選択する
ログインまたはサインイン？する
タスクを追加または編集する
→→この中で記録として残す必要があるかどうかを判断
→記録の残し方でまた分別する(
①既存のUser/Taskの「状態(カラム)」が変わるだけ(新しいテーブルは不要)
②都度、新しい記録が1件ずつ積み上がる(新しいテーブルが必要)
③「今の状況」を1つだけ持っておけばいい(1人につき1件だけの入れ物が必要)
)

→なんかこれだと難しいというか、慎重すぎなような。
→何を軸にしてER図を書けばいいのかがわからない
→→💀その情報はすでにある行を書き換えているだけか、それとも新しい行が積み上がっていくものかどうか、らしい
※状態を持つだけなら新しいテーブル不要だが、記録として積み上がるなら新しいテーブルが必要。


→結局ほぼ答えのような構成を出してもらってしまった。😭
-------------------------------------------------------

⭕️ 　🐇のテーブルに関しての問題点

タスクも利用者に紐づいたままで本当に良いのかを聞かれた、、どういうこと？
→→タスクが利用者に紐づいたままだと、複数回プレイしてもタスクの完了状態が使いまわされてしまう可能性があるとのこと。
→個人的には、ユーザーは一人だがもし同じユーザーで何回もプレイしたとしてもgemeplayでゲームを始めるごとにその１ゲームをシリアルで作成し、同じユーザーでも前回の記録の記憶がされていない状態になっている(ゲームは新しく作られる)と思い込んでいた。
→それはgameplayに紐づいていないからダメなのか。gameplayに利用者IDがあっても意味ないんだ、これで大丈夫だと思ってしまっていた。


→タスクをgameplayに紐づけるらしい。(💡notice.txtにも一応記載)
→→claudeから聞かれた。もしタスクをgameplayに紐づけるなら、gameplayが存在しないスタート画面の段階で、どうやってタスクを作ればいいのか、という問題が出てくる。
→どういうこと。一回保留します。
→それはuserとtaskがつながっている状況で何が問題なんですか。
→→　claude:
 userとtaskがつながっているおかげでスタート画面でタスクを作成できる点においては問題はない。
別の問題は、もし2回目プレイしたとしたら1周目の時のstatusが完了になっている可能性があるということ。
そして、そこでその問題に対してタスクをgameplayに紐付けるという話が出てきた。
そうすることで、statusの情報を進歩として別に持たせる必要がある、という結論に近づいていたからだそう。(元々はタスクの内容とつながっていた)


→→今のままではダメなのはuserとGameplay1対多の構成になっているからか。
→user(多のやつ)とtaskの間に中間テーブルを作るのは？
→→claude: 多対多にするということは、1つのtaskが複数のuserと結びつくことも許容するということ。
しかし今の問題はタスクが誰のものか、の問題ではなく、*「タスクの完了状態」が「どのプレイのもの」か * がわかっていないという問題。
claudeに質問されました。：userとtaskに中間テーブルを作ったとしても、その中間テーブルは 同じuserが同じtaskを何度も違う結果でもてるように してくれるだろうか。
→無視してしまった
→→claudeから別の質問。「タスクの内容(名前や所要時間)」と「そのタスクが完了しているかどうか」、この2つは、本当に同じ場所(同じ1行)に置いておいて良いものだと思いますか?それとも、別々に管理すべきものだと思いますか?
→statusを今まではタスクの内容と紐づいているような状態だったが、そうだとステータスがuserごとに一回プレイしたらそれ以降変えられなくなってしまうため、別のもの(ユーザーの何か？)に紐付け？をさせるべきだということでしょうか。
それなら別々に管理するものかもしれません。と思う。何に紐づけるのか？ゲームプレイidがあるならそれを使うべきか？gameplayのエンティティの中だけでは完結しないのだろうか。
→→ヒント:前々回、こういう話をしていました。
GamePlay: 「1回のプレイの"今の状況"」を表すエンティティ(claude)
→ではgameplayが「一回」のゲーム状況を表しているのなら、それだけでは同じユーザーが複数回ゲームをプレーしたとしてそれを保存される場所がない気がする。
なので新しく、今までの全てのゲーム記録(それをユーザーごとにする？)のエンティティを作成するべき？と思った。
→→保存する場所はあるので、それはいらない。今回の問題は、タスク(の完了状態)がどのgameplayの分なのか紐付けられていないということなので、進捗だけを持つエンティティが必要かもしれない(claude)
→本当にエンティティ(ステータス管理の中間テーブル)増やすのを解決策で飲み込んでいいのだろうか　他の可能性
→→タスクの雛形を作成し、実際にプレイで使うタスクを別々のタイミングで作るっていう手もあるらしい。いや結局増えてるじゃん違う方法だけど
あとは、taskをgameplayの持ち物にするという、スタート画面でタスクを作れなくなるけどgameplay作成と同時にタスクを作るという設計。

※他に候補としてあげられていたものがありました。userへの参照をなくし、taskを最初からgameplayの持ち物にするというもの。
理解ができなかったのでここでまとめてみる
元々スタート画面でタスクを作るという前提を立てていたが、そこをgameplayと同時にタスクも作る。gameplayの中でしか存在しないtaskということ
プレイする前にタスクを作るとかいうことができなくなる
→→あんまり理解できないけど、前提条件が崩れるならこれはしない。

→→一旦考えが詰まった気がしたので、環境構築します。
-------------------------------------------------------------------------------
1日経ったのと、環境構築が終わったので設計再開。(0910 14:21)

前回の悩み：
「タスクの内容(名前・所要時間)」と「そのタスクが完了しているかどうか」を、同じ1行に置いておくべきか、別々に管理すべきか

自分の考え：
ユーザーごとのgameplay履歴エンティティをつくるのは？ユーザーとタスクとゲーム状況を繋げたエンティティを作ることは可能なの？
→→claudeはタスクごとの完了状況を管理するエンティティを作ることを提案した。
質問されました：TaskProgressにgameplay_idとtask_idの両方があれば、user_idは直接持たなくても、GamePlayを経由して分かるはずです。それでも、あえてuser_idも直接持たせるべきだと思いますか?それとも、持たせない方が良いと思いますか?(ヒント: 前々回の第3正規形のチェックを思い出してください)
→まって、確かにuserと繋がなくてもgameplay_idがあるじゃん！うおお００oo
確かに、gameplayidがあるのを忘れていた！user_idを持っているから、同じユーザーでも違うゲームを持つことができるね！user_id持たせずに、gameplayでユーザー関係なしにして、ゲームごとでステータス管理させることができるね！！あってる？

taskprogressとgameplayのstatusの違いは？
taskprogressはタスクに関するステータス、gameplayはプレーヤーの生存ステータス。
→同じ名前はまずいかも
→違う名前にした

社畜ポイントの持っている数でタスクを選択できるかどうか、また、あるタスクをしていないとこのタスクはできない、という設計をしていたが、混乱を招きそうなので、一旦なしで設計することにします。

→一旦schemaの前に設計書関連更新作業。
→schemaコード以外の要件定義、基本設計をなるべく自分の言葉で書いた。雛形あり。(claude)
-------------------------------------------------------------------------------
updateAtとdefaultnowの違いがわからん
→→動くタイミングの違い
データが新しく追加された時のみ動くのがdefault(now())で、データが書き換えられた時全てに動くのがupdatedAt。
私の場合はユーザー登録日なのでdefault(now())でOKだと考えました。